Пилат говорит им, что же я сделаю Иисусу, называемому Христом?
Говорят ему все, да будет распят.
Правитель сказал, какое же зло сделал он.
Но они еще сильнее кричали, да будет распят.
Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается,
взял воды и умыл руки перед народом и сказал,
не виновен я в крови праведника сего, смотрите вы.
И отвечая, весь народ сказал, кровь его на нас и на детях наших.
В Древнем Риме распятие на кресте считалось самой позорной казнью.
Перед самим распятием приговоренным часто надевали шейные колодки,
заковывали в цепи и подвергали пыткам и побоям.
Когда крест превратился из орудия пыток в символ поклонения,
только спустя три столетия после ухода Иисуса и апостолов
крест становится официальным символом христианства.
Главным инициатором введения креста как символа христианства
стал византийский император Константин.
Согласно преданию, в 312 году, накануне судьбоносного сражения,
он якобы увидел в небе знамение горящего креста с надписью «Сим побеждай».
А ночью якобы сам Иисус явился ему во сне
и велел сделать знамя, подобное увиденному на небе.
Наутро Константин приказал начертать на своих знаменах крест.
Он выиграл эту битву.
Иисус же говорил «Не убей».
Как мог явиться Иисус для того, чтобы подарить кому-то победу в кровопролитной битве?
Жертвы и убийства нужны только князю мира сего.
Тогда кто явился Константину и дал ему свой символ?
Благодаря этой битве Константин стал единоличным правителем Западной Римской империи
и считал крест божественным залогом победы.
Через год он решил узаконить в Римской империи христианство,
подписав и дикт о свободе вероисповедания.
В результате христианство получает статус религии
и символом христианской веры становится крест.
К слову, крест также встречается на древних римских монетах,
как символ победы над врагом.
Заметьте, символ победы над врагом.
И вот здесь возникает прямой вопрос.
Чей это символ и кто является врагом для владельца этого символа?
Это символы победного трофея у римлян.
Вам это ничего не напоминает?
Трофей — это крест, который представляет собой Бога,
облаченного в доспехе и даровавшего победу армии.
По мнению историка и археолога Жильбера Пикара,
трофей, он же крест — это не что иное,
как статуя вооруженного божества.
По мнению ученых, греки и римляне верили,
что этот бог даровал им победу.
Бог выхватывал у врага оружие и доспехи,
символизируя бесправие в битве, лишая его возможности сражаться.
Трофей поднимали на поле битвы после сражений.
Константин был не первым, кто использовал символ креста на войне.
Возникает вопрос. Кого они называли своим богом?
Бразильский исследователь Джонато Фернандо Кустодио
в своей книге «Крест. Языческий символ в христианской среде» говорит,
крест в христианстве — это совершенно идолопоклоннический символ,
так как он представляет собой изображение языческого бога
с распростертыми объятиями, а также тесно связан со спиритизмом.
Такие вещи прямо осуждаются в Библии.
Боязливых же и неверных, и скверных, и убийц, и любодеев, и чародеев,
и идолослужителей, и всех лжецов учесть в озере, горящем огнем и серою.
Это смерть вторая.
Константин ввел этот символ неспроста.
Символ креста привлек в христианство множество язычников,
так как это был их символ.
Среди первых же христиан почитание креста вызывало протест.
Во II веке Минуций Феликс в своем труде «Октавий» писал,
«Что касается крестов, то мы им не поклоняемся и не желаем их.
А вот вы, почитающие своих деревянных богов,
возможно, почитаете деревянные кресты как части своих богов».
Сам Константин, будучи провозглашенным великим понтификом,
до конца своей жизни оставался язычником.
Существует мнение, что он принял христианство только на смертном одре,
но до сих пор неизвестно, действительно ли крестился в конце своей жизни император Константин.
К сведению, сам император вошел в историю как кровожадный и жестокий правитель.
Он казнил своего старшего сына Криспа и жену Фаусту.
Константин не останавливался ни перед чем на пути к своему единовластию.
Христиане же были его электоратом, без которого было бы невозможно удержать власть.
Давайте вспомним, кому принадлежит власть в этом мире.
Дьявол, искушая Иисуса в пустыне, говорил,
что власть над всеми царствами принадлежит ему, и он дает ее кому хочет.
Во время правления Константина смертная казнь через распятие была отменена.
Образ креста как орудия пыток поблек в памяти людей.
Церковь наполняет крест совершенно другим содержанием.
Теперь он становится символом жертвы Христа и ускупления грехов человеческих.
А самое главное, через крест нам даровано спасение, утверждала церковь.
Кресту начинают поклоняться и почитать его как святыню.
Он превращается в предмет культа, магический талисман, якобы оберегающий от зла и несчастья.
К нему обращаются за помощью, перед ним ставят свечи, падают ниц,
целуют и надеются на его чудотворную силу.
Кресту надлежит такое же поклонение, как Христу,
и поэтому мы будем так обращаться к кресту и молиться ему, как самому распятому,
говорит Фома Аквинский.
Крест стал священной реликвией, волшебной палочкой тем,
через что якобы лежит путь к спасению.
Хотя Иисус говорил, что есть только один путь к спасению,
и он лежит через любовь к Богу и к ближнему.
По сути, люди забыли то, о чем говорил Иисус.
Заменили внутреннюю духовную работу на внешнее, и дало поклонство.
Любовь – истинный инструмент спасения.
Подменили на орудие жесточайших пыток на крест,
поклонение которому вышло на первый план.
К седьмому веку на кресте стали изображать распятого Иисуса.
Страдания Христа на кресте, его истерзанное тело и смертельные муки.
Что испытывает человек, глядя на такое?
Боль, сострадание и страх.
Но церковь преподносит это как символ любви Иисуса к людям.
Ведь без распятия, по их словам, не было бы даровано спасение.
Так ли это?
К этому вопросу мы еще вернемся.
Если бы крест действительно имел божественную силу,
то Иисус был бы первым, кто бы дал этот крест людям.
Но Он не дал крест людям.
Это люди, по наущению сатаны, дали Ему крест.
Крест, который Он нес на Голгофу, и на котором Его распяли.
А теперь возносят этот самый крест, как божественный символ.
Но кто тот Бог, чьим символом Он является?
Христианин, вопреки здравому смыслу и человечности,
обожествляет орудия пытки и мучений и поклоняется Ему, как самому Христу.
Распятия покрывают золотом, украшают драгоценными камнями,
вешают на шею, целуют и молятся на Него.
А если бы Иисуса казнили не распятием, а повесили бы или обезглавили?
В таком случае мы молились бы и свято почитали виселицу или топор?
Преклоняясь перед крестом, на котором был распят Христос,
воздавая кресту особую честь,
мы становимся соучастниками жестокого убийства Сына Божьего.
Но это еще не все.
В IX веке на кресте появляется череп с костями.
Череп якобы символизирует голову Адама, погребенного на Голгофе,
где и был распят Христос.
Нам рассказывают, что якобы кровь Христа окропила череп
и очистила человечество от первородного греха.
Это искупило людей перед Богом.
Вдумайтесь в эти слова!
Чем это отличается от кровавого жертвоприношения иудеев или язычников,
которые, чтобы умилостивить Бога и получить желаемое,
приносили в жертву самых лучших и чистых существ,
младенцев, непорочных юношей и девушек, и даже царей?
А здесь сам Сын Бога.
Возникает два острых вопроса.
Кто принес эту жертву и какому Богу?
Сегодня каждый христианин верит в то,
что Иисус принес себя в жертву ради искупления грехов человеческих,
и что на то была воля Божья.
Но разве Христос говорил, что Богу нужна жертва, да еще и кровавая?
Нет.
Ведь Иисус говорил, что Бог есть любовь,
и Его нужно любить.
Это самая главная заповедь.
Так же Иисус говорил,
если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди, не убивай.
Кто же убьет, подлежит суду.
Но мы нарушили эти заповеди,
совершили кровавую расправу над Иисусом
и убеждены, что это великое событие.
И Иисус предвидел, что с Ним произойдет,
ведь Он Сын Божий,
но Он не мог нарушить право выбора людей, дарованное Богом.
Распятие Иисуса был выбор самих людей.
Мы распяли Сына Божьего,
который принес любовь и истину, дарующую свободу.
И в оправдании этого преступления придумали историю об искупительной жертве,
повесили на шею крест, как символ спасения.
Но о каком спасении может идти речь,
если Христос говорил тем, кто хотел Его убить,
что они – дети дьявола?
Иисус сказал, «Я говорю то, что видел у Отца Моего,
а вы делаете то, что видели у Отца вашего.
А теперь ищите убить Меня,
человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога».
Авраам этого не делал.
«Вы делаете дела Отца вашего.
Если бы Бог был отец ваш, то вы любили бы Меня,
потому что Я от Бога ишшел и пришел,
ибо Я не Сам от себя пришел, но Он послал Меня.
Почему вы не понимаете речи Моей?
Потому что не можете слышать Слово Моего.
Ваш отец – дьявол, и вы хотите исполнять похоти Отца вашего».
Иисус говорил, что все, кто видели, что сотворил Он,
но возненавидели Его, ненавидят и Отца Его.
А этому нет прощения.
Он сказал, «Помните Слово, которое Я сказал вам.
Раб не больше господина своего.
Если Меня гнали, будут гнать и вас.
Если Мое Слово соблюдали, будут соблюдать и ваше.
Но все то сделают вам за Имя Мое,
потому что не знают пославшего Меня.
Если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха.
А теперь не имеют извинения во грехе своем.
Ненавидящие Меня ненавидят и Отца Моего.
Если бы Я не сотворил между ними дел,
каких никто другой не делал, то не имели бы греха.
А теперь и видели, и возненавидели и Меня, и Отца Моего.
Но дозбудется Слово, написанное в законе их.
Возненавидели Меня напрасно.
Когда же приидет Утешитель, которого Я пошлю вам от Отца,
Дух истины, который от Отца исходит,
Он будет свидетельствовать о Мне,
а также и вы будете свидетельствовать,
потому что вы сначала со Мною.
Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились.
Изгонят вас из синагог.
Даже наступает время, когда всякий, убивающий вас,
будет думать, что он тем служит Богу.
Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня.
Крест — это улика самого большого преступления человечества.
Распяв Сына Божьего и почитая символ Его мучений и смерти,
люди выбрали не Бога, не правду, не любовь,
а выбрали Сатану.
Крест — это символ победы дьявола над Сыном Божьим
в борьбе за человеческие души.
Мы — потомки предателей,
тех, кто стояли и смотрели, как Иисус мучается на кресте,
потомки тех, кто убил Сына Божьего.
Мы возвели орудие Его убийства в статус святыни.
Нам даже не надо носить крест и не надо заходить в храмы.
Достаточно лишь взглянуть на них.
Ведь на всех куполах храмов мы установили знамения победы дьявола над Сыном Божьим.
На чьей мы стороне?
Кто для нас Иисус Христос?